Trò chuyện với các Cô dâu và Chú rể. Delhi (Ấn Độ), ngày 23 tháng 3 năm 2000.
Trò chuyện với các Chú rể.
Ta rất vui khi thấy tất cả các con ở đây,
và các con nên biết rằng các con đang
bước vào một cuộc sống hơi khác một chút,
đó là các con kết hôn trong Sahaja Yoga.
Có một sự khác biệt giữa
những cuộc hôn nhân khác và hôn nhân trong Sahaja Yoga
trong đó chúng ta hiểu rằng hôn nhân phải là
một điều đặc biệt, như người ta gọi là yagnya,
nghĩa là một loại liên minh thiêng liêng đặc biệt
trong đó các con phải sống một cuộc sống rất Sahaj với vợ mình
và thấu hiểu cô ấy. Cô ấy cũng là một Sahaja Yogini.
Vì vậy, các con phải tôn trọng cô ấy và phải yêu thương cô ấy,
và cô ấy nên thực sự hiểu rằng
các con là người chồng quan tâm, yêu thương, dịu dàng của cô ấy.
Các con phải thể hiện mọi sự quan tâm đến cô ấy
bởi vì cô ấy là một Sahaja Yogini.
Cô ấy không phải là một người phụ nữ bình thường, và với sự tôn trọng đó, Ta chắc chắn rằng
các con sẽ có thể sống một cuộc sống hôn nhân Sahaj rất tốt đẹp.
Vốn dĩ, trong Sahaja Yoga, như các con biết
chúng ta không chỉ trích lẫn nhau.
Chúng ta nhìn vào những điểm tốt của người khác
và chúng ta có một khả năng tha thứ tuyệt vời.
Vì vậy, tha thứ không phải là chịu đựng hay đau khổ,
mà các con tha thứ chỉ vì các con rất cao thượng,
các con là một hành giả Sahaja.
Vì vậy, đừng cố gắng tìm lỗi của vợ mình mọi lúc.
Các con cũng không nên lúc nào cũng
ra lệnh thế này, làm cái này, làm cái kia - mà hãy chung tay với cô ấy.
Bởi vì trong Sahaja Yoga, chúng ta không tin vào
quyền của một cá nhân là thống trị người khác.
Vì vậy, điều các con nên thấy là sự cần thiết phải giúp đỡ cô ấy,
thấu hiểu cô ấy và chia sẻ mọi vấn đề.
Không phải là đổ vấn đề lên cô ấy,
mà là giúp đỡ cô ấy mọi lúc cần thiết.
Cô ấy là bạn đồng hành của các con. Cô ấy không phải là nô lệ của các con.
Cô ấy không phải là người hầu của các con,
cũng không phải các con là, Ta nên nói, một người chủ của cô ấy.
Vì vậy, tất cả những phẩm chất đó không được thấy ở một hành giả Sahaja,
và sự thấu hiểu là điều tốt nhất.
Cũng hãy cố gắng hiểu về phía cô ấy.
Đôi khi họ đến từ một quốc gia khác
và có một nền văn hóa khác.
Vì vậy, hãy cố gắng thấu hiểu. Đây là cách các con sẽ hiểu
văn hóa của đất nước nơi cô ấy đến là gì.
Cũng tốt cho con cái khi các con phải luôn tôn trọng,
luôn tôn trọng vợ mình.
Các con không nên có một hình mẫu lý tưởng nào đó về vợ mình.
Và, hãy quên đi tất cả những định kiến khác mà các con đã có
hoặc các con đã thấy trong xã hội.
Các con là những người rất khác biệt.
Các con hoàn toàn là những người được chọn
cho một công việc rất đặc biệt của Sahaja Yoga.
Vì vậy, một khi các con bắt đầu hiểu được điểm này
rằng các con ở đây để kết hôn với những cô gái là những hành giả Sahaja Yogini
và họ sẽ chăm sóc các con.
Ta cũng sẽ nói với họ những gì họ phải làm.
Nhưng Ta yêu cầu các con không được có sự thống trị của một người đàn ông
hoặc nghĩ rằng các con là
chủ gia đình để gây phiền phức cho vợ.
Hãy chia sẻ với cô ấy. Xin hãy hiểu điều đó
và một khi các con bắt đầu làm điều đó, các con sẽ thưởng thức
việc giúp đỡ và thấu hiểu cô ấy.
Ta hy vọng cuộc hôn nhân của các con sẽ rất, rất thành công
và các con sẽ có những đứa con rất xinh đẹp, ngọt ngào
là những linh hồn đã được khai ngộ.
Ta chắc chắn rằng các con sẽ có một cuộc sống rất hạnh phúc ở phía trước.
Vậy hãy hướng tới điều đó, hướng tới một cuộc sống hạnh phúc bằng cách làm cho cô ấy hạnh phúc,
bằng cách làm cho mọi người hạnh phúc và chăm sóc mọi thứ một cách Sahaj.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Ta xin lỗi, các con phải đợi...
Nói chuyện với các cô dâu
Rất vui khi thấy tất cả các con ăn mặc thật đẹp
và trông thật xinh xắn.
Ta muốn nói với các con một điều,
rằng các con đang kết hôn trong Sahaja Yoga với các hành giả Sahaja.
Hãy luôn nhớ điểm này.
Thực tế là, chúng ta thấy có rất nhiều cuộc hôn nhân tan vỡ
và đủ mọi chuyện xảy ra trong Sahaja Yoga.
Ngoài ra, chúng ta đôi khi có một phần trăm. Chỉ một phần trăm! Tại sao?
Bởi vì họ hiểu trách nhiệm của một hành giả Sahaja.
Vì vậy, Ta muốn tất cả các con hãy nhớ
rằng các con đang kết hôn với một hành giả Sahaja,
và các con phải luôn nhớ sự thật này.
Các con phải tôn trọng anh ấy,
các con phải chăm sóc và quan tâm đến anh ấy.
Đôi khi anh ấy có thể mất một chút thăng bằng.
Chính các con là người phải đưa anh ấy trở lại trạng thái cân bằng
bằng những cách rất nhẹ nhàng.
Nhiệm vụ của các con là bảo tồn xã hội của các hành giả Sahaja.
Mọi người sẽ đến nhà các con. Nếu họ là hành giả Sahaja,
vợ của họ, con cái của họ, các con phải chăm sóc họ
bởi vì các con chịu trách nhiệm về xã hội Sahaja Yoga.
Các con có thể kiếm được nhiều tiền, các con có thể được trang bị rất tốt,
chắc chắn là vậy, nhưng các con phải luôn khiêm tốn
và hiểu rằng
các con phải gánh vác mọi công việc của Sahaja Yoga
thông qua cuộc hôn nhân của mình.
Đây là một trách nhiệm rất lớn.
Trong trường hợp của các con, đó là việc bảo tồn xã hội
đó là những người Sahaja Yoga, con cái của họ.
Vì vậy, các con phải yêu thương tất cả họ.
Các con phải quan tâm đến họ.
Đừng bao giờ nghĩ đây là nhà riêng của mình và các con là nữ hoàng của ngôi nhà.
Mà các con là người mẹ, các con là người chị,
các con là mối quan hệ trọn vẹn của những người là hành giả Sahaja.
Vì vậy, khi họ đến nhà các con
các con phải thể hiện tất cả sự tôn trọng và quý mến.
Đừng bao giờ phàn nàn về họ với chồng. Anh ấy sẽ không thích điều đó.
Và các con cũng phải nhớ rằng sự kiên nhẫn của các con
tình yêu và sự chỉ dẫn của các con
chắc chắn sẽ giúp xây dựng cuộc sống hôn nhân của các con.
Nếu các con muốn hạnh phúc, các con phải biết
cách làm cho người khác hạnh phúc nữa.
Nếu các con không biết cách làm cho người khác hạnh phúc,
các con sẽ không bao giờ có thể hạnh phúc.
Vì vậy, các con không nên nghĩ về những đòi hỏi của riêng mình,
nhu cầu của riêng mình,
những ý tưởng riêng, có thể nói là vậy, hay bất cứ điều gì.
Bất cứ điều gì ở đó các con phải làm
một cách rất nhẹ nhàng vì các con là phụ nữ,
các con là những quý bà.
Vì vậy, phong thái của các con nên nhẹ nhàng, không la hét,
các con không nên tức giận,
các con không nên đối xử gay gắt với bất kỳ ai.
Ta sẽ biết ngay ai là một nữ chủ nhà không tử tế.
Mọi người sẽ nói với Ta rằng, Thưa Mẹ, cô ấy là một người phụ nữ kỳ quặc,
cô ấy không biết cách cư xử. Vì vậy Ta không muốn nghe điều đó.
Ta muốn nghe rằng các con là những người vợ rất ngọt ngào, tốt bụng
sẽ chăm sóc chồng, sẽ chăm sóc gia đình của các hành giả Sahaja.
Đó là công việc của các con. Không có gì phải cảm thấy bị hạ thấp trong đó
hay kém cỏi trong đó. Đó là những gì các con phải làm trong Sahaja Yoga.
Đó là lý do tại sao các con rất quan trọng.
Các con không biết vai trò của người phụ nữ quan trọng đến thế nào,
quan trọng đến mức cô ấy có thể thay đổi cả gia đình
thành một khu vườn xinh đẹp.
Chính sự ngọt ngào của riêng cô ấy, tâm trí sáng tạo đầy tình yêu thương của cô ấy
có thể làm được điều đó. Phải tìm ra nghệ thuật của tình yêu
và áp dụng nó với bất kỳ ai đang bối rối,
hoặc không vui, hoặc đang bực bội. Các con có thể làm được.
Các con nên biết cách xoa dịu người đó và cách gây ấn tượng.
Phẩm chất đầu tiên các con phải có là sự rộng lượng trong tính cách.
Các con không nên ngại cho đi bất cứ thứ gì cho bất kỳ ai
nếu họ muốn. Các con sẽ tận hưởng sự rộng lượng của mình ngay bây giờ
và trong đó các con nên rộng lượng khi tha thứ cho người khác.
Sự tha thứ là rất quan trọng,
và sau đó các con sẽ không bao giờ cảm thấy gánh nặng của cuộc sống hôn nhân.
Hãy tha thứ.
Các con cũng phải tha thứ cho chính mình. Đừng cảm thấy tội lỗi,
hoàn toàn không cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì,
bởi vì sau tất cả các con cũng là những hành giả Sahaja,
và nếu các con đã làm điều gì sai, không sao cả, không thành vấn đề.
Nhưng các con nên có sự ngọt ngào, sự ngọt ngào của một người vợ
người sẽ lan tỏa tình yêu và sự bình yên cho người khác.
Các con không nên là nguồn gốc của một loại
tính cách lấn át hay một người hung hăng,
hoàn toàn không. Trái lại, các con là người có thể chịu đựng
nhiều điều và biến mọi điều vô nghĩa mà các con thấy thành niềm vui.
Không có gì quá nghiêm trọng để phải tranh đấu, mà hãy biến tất cả thành niềm vui
và tạo ra niềm vui cho mọi người.
Đó là điều các con phải trở thành, luôn mỉm cười và hạnh phúc.
Các con sẽ ngạc nhiên, các con có thể tạo nên những cuộc hôn nhân tuyệt đẹp
cho chính mình, cho chồng và cho cả Sahaja Yoga.
Vì vậy, Ta cũng rất chắc chắn rằng, nếu các con có một cuộc hôn nhân thành công,
các con sẽ có những đứa con rất, rất ngoan
những linh hồn đã được khai ngộ. Vì vậy, các con nên là những người mẹ tốt.
Những người mẹ thực sự có thể làm điều tốt cho con cái
và cho cả những đứa trẻ khác nữa.
Tất cả những điều đó đang chờ đợi các con trong tương lai.
Ta biết tất cả các con sẽ rất tận hưởng cuộc sống tương lai của mình
và làm cho nó trở nên đẹp đẽ đến mức mọi người phải nói rằng,
hãy nhìn những hành giả Sahaja Yogini này,
họ đã làm cho cuộc sống của mình hạnh phúc biết bao!
Đây là một điều rất, rất quan trọng
là chúng ta nên chú ý đến lỗi lầm của chính mình
hơn là lỗi lầm của người khác, và cố gắng sửa chữa chúng.
Hãy xem, bản thân họ có khả năng tự chăm sóc mình.
Các con chỉ cần quan tâm đến họ
và các con cũng nên tử tế và dịu dàng về mọi mặt.
Ta chắc chắn rằng tất cả các con có thể tạo nên
những gia đình rất, rất tốt đẹp mà ngày nay không còn nữa.
Các con không thấy những người hạnh phúc trong gia đình.
Vì vậy, đừng phàn nàn về chồng,
đừng phàn nàn với chồng về bất cứ ai,
mà hãy khiến bản thân mình trở nên ngọt ngào
đến nỗi mọi người đều muốn nhận được sự chỉ dẫn, tình yêu thương của các con
và họ sẽ tìm đến các con. Ta chắc chắn các con có thể làm được điều này.
Có rất nhiều hành giả Sahaja Yogini đã mang lại danh tiếng
cho Ta và đã làm được những việc tốt đẹp như vậy.
Ta cũng mong đợi điều tương tự từ các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Nghi lễ này được gọi là Gauri Puja,
nghĩa là các con vẫn là những Gauri. Các con là
những Gauri và là những trinh nữ,
và các con phải thờ phụng Mẹ
cho cuộc sống tương lai của các con với tư cách là những người phụ nữ đã có gia đình.